---
toc: true
layout: post
description: Finding inner peace in Norway
categories: [Norway, camping, hiking]
draft: true
title: The peace and quiet in Norway
---

Wat is het doel van deze blog post?
# 1. Reflecteren op de retreat:
    - Welke lessen heb ik geleerd? Over mezelf en over anderen? 
        - Stressoren:
            - Welke situaties me ongemakkelijk or gestresst maken en waarom.
                - Concreet voorbeeld: spreken voor een groep. Waarom? Bang om beoordeeld te worden. Wat vinden anderen van mij? Loslaten.
            - Loslaten
                -  Focus op als het niet goed genoeg is, dan geen motivatie om eraan te werken.
                - Het moet perfect zijn (weer bewijsdrang)
        - Genieten
            - Je bent al van ver gekomen, je hoeft niet meer te rennen. 
        - Doel / Focus
            - Wat zijn mijn patronen in mijn dagelijks leven? Vluchtgedrag -> vakanties, sporten.
            - Nomadenleven - steeds iets nieuws proberen. Waarom niet proberen zelf verantwoordelijkheid te nemen en mijn omgeving te creeeren hoe ik het wil. 
    - Wat neem ik mee in mijn dagelijks leven? 
        - Concrete actiepunten. 
            - Ademen met mijn buik - vertraag de gesprekken en voel de mensen aan. 
            - Anker: meer genieten van het leven, bewustzijn en dankbaarheid hoe goed het gaat.
            - 
    - Hoe kan ik verder groeien in mijn persoonlijke ontwikkeling? Wat moet ik doen? 
        - Een lange weg:
            - Werken aan persoonlijke ontwikkeling
            - Mijn doel en focus verscherpen: wat wil ik? En niet bang zijn om ervoor te gaan. 

Voor de presentatie ook belangrijk om het volgende te benadrukken:
- Verbeterende positie op professioneel gebied
- Belang om uit het dagelijkse patroon te gaan
- Wat hebben de elementen met je gedaan?
    - Simulatie van stressoren.
- Unique Selling Point: een coach mix van theorie als persoonlijk, in de natuur.

1. You
<!-- Introduction -->
For this post, I'll try you to bring on my personal journey. I have gone through a phase of my life which sucked a lot. And what better to do after such an awful period than to memoralize it in writing. 

Life is not always fair. Everyone knows this, and yet for some reason we pretend to be oblivious to it. There is not a single person without a challenge in their life. A lot of people want the past to be the past but it can reveal so much. You only need to take the time to explore in the darkness. Let me guide you through my past and current challenges.  

<!-- No passion -->
Have you ever won prestigious acclaims by your school peers such as "Most-likely to do well in 20 years"? Not to brag but I have 🙃. I never understood why though. Can I even take it as a compliment? Because most of the time they would envision an office job crunching away behind my desktop computer. That's it. Didn't matter for what. I would do it, apparently. And it is hard to disagree with my peers, if you don't know what to do, others will fill the gap for you. 

<!-- No home -->
I am a nomad. Back in my childhood, I moved from Dordrecht to the Hague. From the Hague to Schiedam. We had a few stays in Vlaardingen and Tilburg (EFTELING!). A few years of carnival in Roosendaal before finally settling in the multicultural city of Rotterdam. The place that feels like home and has been my home since then. 

<!-- No pride -->
What do I feel proud of? It's very difficult to feel a sense of achievement when you are a perfectionist. When you know it could be better. So in the end, you ultimately don't really feel proud of anything. I remember achieving cum laude for my studies - but I only felt relief that I had finished. It didn't really matter. My mom came along for my graduation and then it suddenly hit me. I didn't even tell her. She found out after another friend congraluated me for it. Even then, I still had to explain what it is.  

<!-- Immigrant upbringing -->
My parents immigrated here and worked hard to provide a good life for our family. In many ways they succeeded, we have gotten opportunities which wouldn't be possible otherwise. In other ways, it was difficult. Language was a big obstacle to integrating into Dutch society. They had trouble understanding the education system let alone help me with my homework. Before the internet, how else would I know about the meaning of certain Dutch expressions? Most asked their parents but I couldn't. 

SOMEONE WHO IS LOST. 

2. Need
Our life is never as perfect as we want it to be.

<!-- Finding myself again -->
<!-- But I was so lost. I didn't have any passions. Not really. We approximately spend [80,000 hours](https://80000hours.org/) in our careers. What is there to do in our society? Believe me, I didn't have the knowledge nor the tools to make a conscious decision when I was in high school. Luckily, I managed to get into university.  -->

SOMEONE WHO NEEDS A PURPOSE

3. Go

SOMEONE WHO TAKES THE CALL OF ADVENTURE

4. Search

5. Find

6. Take

7. Return

8. Change

# 2. Reflecteren op de vakantie:
    - Hoe voelde ik me in bepaalde situaties? 
    - Wat waren de hoogtepunten en dieptepunten? 
    - De lessen van spontaniteit. 




# The Norway Diaries

Voor een creatieve schrijfopdracht dat ik aan het delen van dagboekfragmenten van elk personage in het verhaal op de retreat, waarin ieders perspectief wordt gedeeld. 
- Characters:
    - The Dogs (Joey & Kevin)
        - Spontaneous, chasing their desires, need acceptance from their owner. 
    - The Farmer (Rabobank: Raymond, Henno, Louise)
        - Established, hidden secrets, cultivated a lot. 
    - The Mother (Jady-Lee & Rachelina)
        - Caring, putting others before themselves
    - The Coach (MJ & Andre)
        - Reflectors
    - The Green (Nature)
        - Peace & quiet. 

Complexiteit: hoog, maar hierdoor krijg je wel verschillende perspectieven. 
    - Per post schrijven. 
    - Gevoeligheid: je weet niet wat iedereen denkt.
        - Doorgronden van aannames en niet het meest stereotyperende eruithalen (maar ook weinig informatie om op te baseren)


------------------------------------------
Notities

Ja, ik kan zeker de template concreter maken door de hero's journey structuur te verwerken. Hier is een aangepaste versie van de template:

1. Introductie
- Stel de lezers voor aan de hoofdpersoon (jijzelf) en introduceer het doel van de reis. Vertel kort waarom je op reis bent en wat je hoopt te bereiken. Dit is het vertrekpunt van de reis van de held.

2. Vertrek
- Beschrijf hoe je vertrekt uit je vertrouwde omgeving naar het onbekende. Beschrijf de uitdagingen en twijfels die je ervaart en hoe je hiermee omgaat. Dit is het begin van je avontuur.

3. Eerste uitdaging
- Beschrijf de eerste uitdaging die je tegenkomt tijdens je reis. Dit kan bijvoorbeeld zijn dat je verdwaalt in een vreemde stad of dat je de taal niet begrijpt. Beschrijf hoe je deze uitdaging overwint en wat je hiervan hebt geleerd.

4. Ontmoeting met mentoren en bondgenoten
- Beschrijf de mensen die je ontmoet tijdens je reis en hoe zij je helpen. Dit kunnen lokale bewoners zijn die je de weg wijzen of medereizigers die je advies geven. Beschrijf wat je van hen hebt geleerd en hoe ze je hebben geholpen.

5. Verder reizen
- Beschrijf hoe je verder reist naar nieuwe plaatsen en hoe je je comfortzone verlaat. Beschrijf de nieuwe uitdagingen en ervaringen die je opdoet.

6. Het dieptepunt
- Beschrijf het dieptepunt van je reis, waarin je geconfronteerd wordt met een grote uitdaging of tegenslag. Dit kan bijvoorbeeld zijn dat je ziek wordt of dat je beroofd wordt. Beschrijf hoe je deze uitdaging overwint en wat je hiervan hebt geleerd.

7. De ommekeer
- Beschrijf hoe je jezelf herpakt en een doorbraak ervaart in je reis. Beschrijf de nieuwe inzichten die je hebt opgedaan en hoe je hierdoor bent veranderd.

8. Terugkeer
- Beschrijf hoe je terugkeert naar huis en hoe je deze ervaringen meeneemt in je dagelijks leven. Beschrijf hoe je veranderd bent door deze reis en hoe je deze ervaringen wilt delen met anderen.

9. Conclusie
- Geef een samenvatting van je reis en beschrijf wat je hebt geleerd en hoe je bent gegroeid als persoon. Beschrijf hoe deze reis een keerpunt was in je leven en hoe je deze ervaringen wilt gebruiken in de toekomst.

Ja, absoluut! Hier is een aangepaste versie van de template voor jouw blogpost over jouw vakantie in Noorwegen met behulp van Dan Harmon's "Story Circle":

1. Een personage is in een comfortabele wereld.
- Beschrijf de comfortabele wereld van waaruit je vertrok naar Noorwegen. Misschien was dit jouw dagelijkse routine of de stad waarin je woont.

2. Het personage wil iets hebben.
- Beschrijf wat jouw doel was met de vakantie in Noorwegen en wat je wilde bereiken. Misschien was het om te ontspannen, nieuwe dingen te zien of jezelf uit te dagen.

3. Het personage gaat de comfortabele wereld uit en begint een reis.
- Beschrijf hoe je uit jouw comfortzone stapte en begon aan jouw reis naar Noorwegen. Misschien was dit jouw eerste keer in een nieuw land of je eerste keer alleen reizen.

4. Het personage confronteert obstakels op de reis.
- Beschrijf de uitdagingen die je onderweg tegenkwam tijdens jouw vakantie in Noorwegen. Dit kan bijvoorbeeld zijn dat je moeite had met de taal, of dat je niet precies wist hoe je naar jouw bestemming moest reizen.

5. Het personage lijdt een nederlaag.
- Beschrijf een moment waarin je faalde of een tegenslag ondervond tijdens jouw reis in Noorwegen. Dit kan bijvoorbeeld zijn dat je jouw weg verloor in een onbekende stad, of dat je de bus miste die je naar een belangrijke bezienswaardigheid zou brengen.

6. Het personage leert iets van de nederlaag en gebruikt deze kennis om te slagen in het doel.
- Beschrijf hoe je leerde van de nederlaag en deze ervaring gebruikte om verder te gaan en te slagen in het bereiken van jouw doel in Noorwegen.

7. Het personage krijgt wat het wil, maar niet in de vorm waarin het werd verwacht.
- Beschrijf hoe je uiteindelijk jouw doel hebt bereikt in Noorwegen, maar op een manier die anders was dan je had verwacht. Dit kan bijvoorbeeld zijn dat je een andere route nam dan gepland, of dat je iets nieuws ontdekte dat je niet had verwacht.

8. Het personage keert terug naar de comfortabele wereld, maar is veranderd door de reis.
- Beschrijf hoe je veranderd bent als persoon door jouw ervaringen in Noorwegen en hoe je deze ervaringen mee terug hebt genomen naar jouw comfortabele wereld.

9. Conclusie
- Geef een samenvatting van jouw reis naar Noorwegen en wat je hebt geleerd en bereikt. Beschrijf hoe deze reis een keerpunt was in jouw leven en hoe je deze ervaringen wilt gebruiken in de toekomst.

https://schoonderwoerd.nl/training/veerkracht-vanuit-je-kern/

Wat wil je? Hoe groei je? Dit zijn vragen die vaak alleen beantwoord kunnen worden als je stilstaat en jezelf uit het dagelijks ritme haalt. 

# The Norway Diaries

Voor een creatieve schrijfopdracht dat ik aan het delen van dagboekfragmenten van elk personage in het verhaal op de retreat, waarin ieders perspectief wordt gedeeld. 
- Characters:
    - The Dogs (Joey & Kevin)
    - The Farmer (Rabobank: Raymond, Henno, Louise)
    - The Mother (Jady-Lee & Rachelina)
    - The Coach (MJ & Andre)
    - The Green (Nature)

Complexiteit: hoog, maar hierdoor krijg je wel verschillende perspectieven. 
    - Per post schrijven. 
    - Gevoeligheid: je weet niet wat iedereen denkt.
        - Doorgronden van aannames en niet het meest stereotyperende eruithalen (maar ook weinig informatie om op te baseren)



